# webpack

WebpackとはJavaScriptのモジュールバンドラー。
複数のファイルをひとつにまとめ上げることで、ブラウザ上での読み込みを効率化する。
主にJavaScriptやCSS、画像ファイルなどを一つのファイルに統合して、ページの読み込み速度の向上や、ファイル依存関係の解決を助ける。


## Webpackがなかった場合の問題点

1.ファイル依存関係の管理が困難：プロジェクトが大きくなるにつれて、ファイル間の依存関係を手動で管理するのが難しくなる。
2.パフォーマンスの問題：複数のファイルを個別に読み込む必要があるため、ページの読み込み速度が遅くなることがある。

## webpackの利点

1.パフォーマンスの向上：ファイルをバンドルをすることでリクエスト数が減少し、ページの読み込みが速くなる。
2.モジュール性：コードの分割が容易になり、再利用しやすくなる。
3.カスタマイズ性：様々なローダやプラグインを使って、ファイルの処理方法をカスタマイズできる。
※バンドル・・・複数のファイルを一つにまとめ上げること。

## modeとは
productionモードではスクリプト実行に必要のない部分（コメントや改行など）がすべて削除され、実行に適した形式へと最適化（ファイルサイズの縮減など）が行われる。

developmentモードではこれらの最適化が行われないのでデバッグに適している。

## ローダー(style-loader・css-loader)

1.style-loader：css-loaderで読み込んだスタイルをDOMに注入する。
2.css-loader：CSSファイルをJavaScriptに読み込むために使用する。

## プラグイン(html-webpack-plugin)

ビルドプロセス中にHTMLファイルを自動的に生成し、バンドルされたJavaScriptファイルを適切にリンクする

## プラグイン(mini-css-extract-plugin)

バンドルからCSSを抽出して、別のファイルとして出力する。
これにより、スタイルの読み込みを非同期にできるため、パフォーマンスが向上する。

1.パフォーマンス向上：mini-css-extract-pluginはスタイルがページのレンダリングをブロックすることなく、効率的に読み込まれるようにする。これは特に大規模なアプリケーションやパフォーマンスが重要なサイトにとって有益となる。
2.キャッシュ管理：CSSファイルが分離されているため、ブラウザがCSSファイルをキャッシュしやすくなる。JavaScriptファイルは独立して更新が可能であり、ユーザーが再訪さいた際に古いスタイルがキャッシュから再利用されることがある。

## ローダーとプラグインの違いとは？

ローダーは、Webpackがモジュールを解析してバンドルする際に、特定のファイルタイプ（JavaScript以外のファイル）を処理するために使用される。
具体的にはWebpackがもともと理解できない形式のファイルをJavaScriptに変換するために使われる。
これにより、CSS、画像、またはHTMLファイルなどをJavaScriptコードないで適切に扱うことが可能になる。

プラグインはWebpackのビルドプロセスにフックして、ビルドプロセス全体のカスタマイズをするために使用される。これにより、バンドルの最適化、環境変数の注入、HTMLファイルの自動生成など、様々な処理を行うことができる。

## babel

ECMAScript2015(ES2015)以上の言語使用でJavaScriptを使用するが、InternetExplorer11など古いブラウザでは動作しないことがある。(アロー関数など)
そこでBabelなどのトランスパイラと呼ばれるツールを使って、
ES2015~ES2023の仕様で記述したJavaScriptファイルを古いブラウザでも互換性のあるECMAScript5に変換することができる。